# Исследование индустрии компьютерных игр

## Данные
В нашем распоряжении набор данных до 2016 года из открытых источников, содержащий информацию о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.

**Описание данных:**

- Name — название игры    
- Platform — платформа  
- Year_of_Release — год выпуска   
- Genre — жанр игры 
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 

## Задача
Провести исследовательский анализ, который поможет более детально взглянуть на то, как менялись продажи по платформам и годам, за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы. Найти средний "срок жизни" платформ.   
Постараться ответить на вопрос - влияют ли на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков? Выявить наиболее прибыльные жанры игр.  
В заключении составить портрет пользователя для каждого региона и проверить несколько гипотез, касающихся средних пользовательских рейтингов.

## Вывод
- средний "срок жизни" платформы равен 10 годам
- оценки пользователей и критиков практически не оказывают никакого влияния на покупку игр
- портреты пользователей Северной Америки и Европы имеют значительное сходство, а предпочтения пользователей японского рынка кардинально от них отличаются
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы
- средние пользовательские рейтинги для жанров Action и Sports различаются

## Используемые библиотеки
- pandas 
- numpy 
- matplotlib
- seaborn
- scipy
